What happened to this town house is no new story.
O que aconteceu com a vila não é uma história inovadora.
The property was passed on from one owner to the other
A propriedade da vila foi passando de mão em mão
throughout the years.
ao longo dos anos.
The Portuguese guy who brought the place forth passed away,
O criador da vila, o português, faleceu
and so it was passed on to someone else who got very ill and passed,
e passou pra uma outra pessoa e essa outra pessoa faleceu muito doente
and he willed it to be donated to the charity hospital Santa Casa
e deixou em doação para a Santa Casa de uma cidade do interior.
of a city in the countryside. Then, in 1996, the town house's been
Até que em 1996, houve o tombamento da vila como patrimônio histórico.
listed as a heritage site and Santa Casa claimed, "alright,
E desde esse tombamento como patrimônio histórico
this is not ours anymore, its the city's,"
histórico a santa casa disse: “então tá, isso não nos pertence mais, pertence à cidade”.
And they stopped collecting rent.
E deixou de cobrar os alugueis.
In that time, ten years had passed, time enough to reclaim it through
Nisso passaram-se dez anos, né? O que já se constitui como usucapião
usucaption and because of the dwelling families' right of housing.
e direito de moradia das famílias que estavam aqui.
This project of the cultural center was designed in the 70's.
Esse projeto aqui de centro cultural ele foi idealizado na década de 70.
It's amazing how it's been so many years of resistance here
É incrível, foram anos e anos de resistência aqui
and the dwellers of the town house, the association of dwellers making
e os moradores da vila, a associação de moradores, os movimentos que tentaram
movements, trying to find solutions to the issue, were not allowed
achar alternativas a essa questão, não tiveram acesso a esse projeto.
to see the project. So that's how it happened, they said,
Então era mais ou menos assim:
"- We're going to kick you out and build a cultural center.
“Nós vamos tirar vocês daí pra fazer um centro cultural.”
- Can we see the project? - No, we're using it for
“Ah, mas deixa a gente ver o projeto?”
the refurbishment process..."
“Não, não... Está em fazer de reforma...”
Nobody really knew what was going to happen there.
Ninguém sabia ao certo o que ia acontecer aqui.
And the project was taken forward.
Esse projeto então foi levado adiante.
In 2006, there was a legal action.______ Em 2006 duas ações entraram em disputa.
Em 2006 duas ações entraram em disputa.
The state of Sao Paulo sued ___________ O estado de São Paulo entrou com um processo de desapropriação da vila
O estado de São Paulo entrou com um processo de desapropriação da vila
to transform it into a public space pra tornar a vila um espaço público
pra tornar a vila um espaço público
and the dwellers of the association of dwellers ___________ e os moradores da associação de moradores entraram com um processo de usucapião
e os moradores da associação de moradores entraram com um processo de usucapião
I don't even have to mention that the lawsuit for usucaption Eu não preciso dizer que o processo de usucapião nunca andou. Está parado.
Eu não preciso dizer que o processo de usucapião nunca andou. Está parado.
has never been taken forward, do I? So the court discussed it and said E aí houve uma discussão, há uma discussão da jurisprudência
E aí houve uma discussão, há uma discussão da jurisprudência
there can't be a process of usucaption of public properties. dizendo que não existe usucapião para bens públicos.
dizendo que não existe usucapião para bens públicos.
So it's a double move Aí você tem essa dobra, né?
Aí você tem essa dobra, né?
Reclaiming the place and blocking the right of usucaption. ________ Você desapropria e trava o direito do usucapião.
Você desapropria e trava o direito do usucapião.
That's how it goes. Então a coisa está nesse processo.
Então a coisa está nesse processo.
Time is passing, the cultural center is still running, that is, O tempo está passando. O centro cultural continua fluindo
O tempo está passando. O centro cultural continua fluindo
a new use of the place's been determined. ou seja, afirmando uma nova prática do lugar.
ou seja, afirmando uma nova prática do lugar.
So I stopped participating in the discussions Eu me afastei da conversa porque eu não acredito nela.
Eu me afastei da conversa porque eu não acredito nela.
because I don't believe in it. I hope I'm wrong. Tomara esteja errado.
Tomara esteja errado.